Java: conceitos de orientação a objetos

Orientação a objetos foi criado para mapear um mundo real em um mundo computacional.
Partindo do principio de que a objetos ou coisas no mundo real que tem multiplas caracteristicas e métodos - ou seja não podemos representa-los como variáveis simples - onde tem-se um conjunto de caracteristicas e comportamentos que são designados a ele.

Domínio - geralmente são classes que representam a lógica de negocios. também como conhecido como Entidades.

Coesão

Esta relacionado ao proposito de cada classe.

por exemplo:
	
	Ao criarmos uma classe, não podemos  atribuir caracteristicas que fazem parte de outra classe/entidade. fazendo uma analogia bem simples, ao criarmos uma classe
Aluno, atribuimos a ele caracteristicas que relacionam a entidade aluno como por exemplo: matricula, nome, disciplina, idade ... não podemos atribuir caracteristicas de outra classe dominante como professor onde eles são objetos diferentes e não podem estar em uma mesma classe.




